# Белый хакер

## Содержание

1. [Введение](./README.md#введение)
2. [Терминалогия](./README.md#терминалогия)
3. [Основные понятия и технологии](./README.md#основные-понятия-и-технологии)


## Введение

Рассмотрим общие принципы, шаги и этапы, возникающие в работе и задачах белого хакера. Возьмем за основу действия, которые совершают злоумышленники при работе с компьютерной системой.

Это нужно, чтобы понимать, как будут строиться наши задачи по имитации атак на инфраструктуру организации. 

Главное, что мы должны помнить:
Цель белого хакера – продемонстрировать возможности потенциального злоумышленника по компрометации информационной системы и, выявив все возможности компрометации (угрозы, уязвимости, недостатки), передать их владельцу исследуемой системы для устранения угроз и повышения защищенности системы.

Именно повышение защищенности информационных систем является результатом работы белого хакера.

## Терминалогия

**Тестирование на проникновение (жарг. Пентест или Пентестинг)** — метод оценки безопасности компьютерных систем или сетей средствами моделирования атаки злоумышленника. Процесс включает в себя активный анализ системы на наличие потенциальных уязвимостей, которые могут спровоцировать некорректную работу целевой системы, либо полный отказ в обслуживании. Анализ ведётся с позиции потенциального атакующего и может включать в себя активное использование уязвимостей системы. Результатом работы является отчёт, который содержит в себе все найденные уязвимости системы безопасности, а также может содержать рекомендации по их устранению. 

**Пентестер (также: Белый хакер)** – это специалист, проводящий испытание на проникновение с целью демонстрации возможности компрометации информационной системы и оценки возможности ее осуществления.

**Техника** — это способ решения конкретной технической задачи, при помощи инструментов одного типа действия.

## Основные понятия и технологии

<br><br>
<br><br>

###### 05.11.2024