<head>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/mathjax@3/es5/tex-mml-chtml.js"></script>
    <script
    type="module"
    src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/zerodevx/zero-md@2/dist/zero-md.min.js"
  ></script>
</head>


# **Математический анализ**

## Введение

Математический анализ это что-то такое, что затрагивается даже в курсе старшей школы (10 и 11 классы).
Понятия, которые рассматриваются в этой науке становятся фундаментальными знаниями в области математики, как вида. Чего только стоит производная, которая плавно перетекает в области физики.

Как часто говорят преподаватели математики и физики:

> Производная - это великое открытие и изобретение одновременно. 
> С ее помощью можно описать множетсво явлений в природе, 
> которые невозможно или излишне сложно описать другими методами.
>
> Быть может ничего из современного не было бы, не будь такого фундаментального понятия в природе.

Конечно, стоит понимать, что математический анализ это не только про производную. 
Фундаментальные понятия необходимы для работы с конкретными задачами, зачастую устаревшими, но без этой "БАЗЫ" не получиться выйти к современным задачам, требующих в себе понимание многих областей.

Тот же градиентный спуск или понятие дифференциала, интеграла - все это нашло применение в современных задачах или послужило решением к старым, не решенным в то время. 

Вторым, безусловно важным аспектом является понятие предела.
Предел стал объяснением того, почему на 0 все же можно делить, хотя на протяжении многих лет в школе нам говорили обратное.

В заключение хочется сказать, что для большинства тех, кто учиться в школе, математический анализ это нечто такое, что не имеет отношения к жизни. Для решения определенного рода задач хватает использовать готовые формулы. Но вот откуда эти формулы вышли, как их получить, если их нет или требуется прийти к частному случаю - это то, что требует как раз понимания математического анализа.

<br>

## Основные понятия и обозначения

Краткое и символьное обозначение некоторых понятий в математическом анализе:

$$ \exists $$ 
\- *существует*

$$ \forall $$ 
\- *для всех* или *любой*

$$ : $$ 
\- *такой что*

<br>

## Содержание по темам

1. [Предел последовательности](./Lecture/limit.md)
2. []()
3. [Предел]()
4. [Понятие дифференциала]()
5. []()
6. [Исследование функций]()

<br>

## Полезные ссылки

1. []()
2. []()
3. []()

<br><br>
<br><br>

###### 09.01.2025