# Словарь терминов и сокращений

# Содержание

1. [Linux](./Dictionary.md#linux)
2. [Математика](./Dictionary.md#linux)
3. [Физика](./Dictionary.md#linux)
4. [Программирование](./Dictionary.md#linux)
5. [Linux](./Dictionary.md#linux)


## **Linux**

#### **Ядро** - это центральный элемент компьютерной операционной системы Linux. Ядро обеспечивает взаимодействие между аппаратными средствами и приложениями посредством прерываний. Когда аппаратным средствам требуется связаться с приложением и системой в целом, процессор и ядро выдают прерывание, чтобы эффективно управлять ресурсами.

#### **Дистрибутив** - это комплект программного обеспечения, включающий файлы, архивы и другие необходимые компоненты для работы

#### **alias** - это, по сути, ярлыки команд Linux. Команда alias позволяет пользователю запускать любую команду или даже группу команд, в том числе с опциями, параметрами и файлами, вводом одного слова или даже символа

#### **Bash** - это командная оболочка, которая используется в UNIX-подобных операционных системах. Она была разработана как альтернатива оригинальной оболочке Bourne shell и является оболочкой по умолчанию в большинстве дистрибутивов Linux. Bash позволяет пользователям взаимодействовать с операционной системой, вводя команды в окне терминала. Также с помощью интерпретатора Bash можно выполнять скрипты, что позволяет автоматизировать повторяющиеся задачи

#### **GRUB** - загрузчик операционной системы от проекта GNU

#### **SSH** - это сетевой протокол для удалённого управления операционной системой с помощью командной строки и передачи данных в зашифрованном виде

#### **Процесс** -

#### **Конфиг** - 

#### **Корень (root)** - это главная учетная запись в системах UNIX (имеет UID 0 – идентификатор пользователя). Пользователь root (суперпользователь).

#### **Супер пользователь** - это пользователь, который обладает всеми возможными правами в системе, что позволяет ему выполнять любые команды, изменять системные параметры и т.п.


#### **Демон** - программа, выполняемая в фоне определенной задачи и, возможно, имеющая автозапуск при рестарте системы

<br><br>

## **Математика**

<br><br>

### Математический анализ

#### **Предел** - это такая величина, к которой стремится значение рассматриваемой функции при стремлении её аргумента к данной точке.

#### **Последовательность** - пронумерованный набор каких-либо объектов, среди которых допускаются повторения, причём порядок объектов имеет значение.

#### **Производная** -

#### **Дифференциал** - 

<br><br>


### Линейная алгебра

#### **Матрица** -  математический объект, записываемый в виде прямоугольной таблицы, которая представляет собой совокупность строк и столбцов, на пересечении которых находятся его элементы.

#### **Определитель матрицы** - 

#### **Ранг матрицы** -

#### **СЛАУ** - Система Линейных Алгебраических Уравнений

#### **Вырожденная система** - 

#### **Невырожденная система** - 

<br><br>


### Дискретная математика


## **Физика**

#### **Материальная точка** - это обладающее массой тело, размерами, формой, вращением и внутренней структурой которого можно пренебречь в условиях исследуемой задачи

#### **Масса** - это скалярная физическая величина, которая является мерой инертности тела и гравитационного взаимодействия

#### **Вес** - это сила, с которой любое тело вследствие притяжения Земли действует на опору.

#### **Сила** - физическая векторная величина, являющаяся мерой воздействия на данное тело со стороны других тел или внешнего поля

#### **Ускорение**:

1. **Тангенсальное ускорение** - 
   
2. **Угловое ускорение** - 
   
3. **Центростремительное ускорение** - 
   

#### **1-й закон Ньютона** - ""Любое тело будет оставаться в состоянии покоя или двигаться равномерно и прямолинейно, если на него не действуют внешние силы"" 

#### **2-й закон Ньютона** -

#### **3-й закон Ньютона** -

#### **Импульс** - 

#### **Энергия** -

#### **Работа** -


<br><br>

##  **Программирование**

#### **git** - система контроля версий. Используется для отслеживания изменений в коде и для совместной работы над проектами

#### **Язык программирования (ЯП)** - 
#### **Компиляция** - процесс преобразования исходного кода в исполняемый или бинарный файл
#### **Интерпритация** - процесс трансляции процессору команд исходного кода

#### **Алгоритм** - 


#### **Перменная** - изменяемая единица, которая может принимать разные значения - тип данных. Под каждую переменную при инициализации программы выделяется место в оперативной памяти, обращаясь к определенным ячейкам памяти можем получать записанное значение.
#### **Тип данных** - это характеристика значений, которые принимает некоторая переменная или выражение.
#### **Цикл** - это набор команд, которые повторяются определенное количество раз или итераций
#### **Итерация**  - выполнение одного тела цикла один раз

#### **Инкремент** - операция сокращенного сложения 1 и какой-либо переменной. При необходимости можно выделять сложение до вызова переменной и после. Чаще используется в циклах for. Пример:
```
x++
++x
```

#### **Декремент** - операция сокращенной разности 1 и какой-либо переменной. При необходимости можно выделять сложение до вызова переменной и после. Чаще используется в циклах for. Пример:
```
x--
--x
```

#### **Процедурное программирование** - тип программирования, при котором вся программа выполняется линейно или в формате блоков функций.
#### **Функция** - элемент программы, своего рода блок, который можно вызывать в разных частях кода любое возможное количество раз.
#### **Рекурсия** - функция, которая вызывает сама себя некоторое количество раз.

#### **ООП** - объектно ориентированное программирование. Построении структуры программы путем объявления классов и выделении объектов.
#### **Наследование** - принцип ООП
#### **Инкапсуляция** - принцип ООП
#### **Полиморфизм** - принцип ООП
#### **Абстракция** - принцип ООП




