# Разработка Telegram бота
## Библиотека `telebot`

## Содержание

1. [Введение и установка библиотеки](./telebot.md#введение-и-устанвока)
2. [Первая программа](./telebot.md#первая-программа)


## Введение и устанвока
Telegram - кросплатформенный мессенджер, разработаный Павлом Дуровым. 
Аналогом является мессенджер от кампании meta - WhatsApp.

Платформа Дурова развивается куда быстрее, чем может казаться, уже сейчас доступно множество технологически новых тенологий, начиная от Telegram кошелька или telegram ботов. 

Телеграм боты - это отличный способ автоматизации, реализующий функционал почти любого приложения. С помощью телеграм ботов можно реализовать автоматизированное уведомление пользователей, реализовать логику онлайн магазина или даже сделать что-то для личного пользования, начиная от бота для перекидывания файлов, заканчивая REST API ботом для полуавтоматического управления кормушкой кота.

Принцип написания ботов на python является если не самым простым, потому что не забываем про существование все возможных конструкторов, то наиболее доступным.

В качестве примера для обучения в этой статье будут представлены куски кода на языке программирования python с использованием библиотеки `telebot`.

Как и при работе с любой стронней библиотекой telebot необходимо установить в ваш проект.
Делается это с помощью следующей команды в терминале:

```bash

pip install pyTelegramBotAPI

```

После этого действия достаточно импортировать эту библиотеку в проетк и запустить.

> **Важный момент**
> 
> Для работы с телеграм API необходимо использовать специальный токен, который можно получить по этой [статье]()


## Первая программа

Можно запустить тестовый код:

```python

import telebot

TOKEN = "ВАШ ТОКЕН"
bot = telebot.TeleBot(TOKEN, parse_mode="MarkDown")

@bot.message_handler(commands=["start"], content_types=["text"])
def start_message(message):

    bot.send_message(message.chat.id, "Привет")

```

В этом примере при запуске скрипта бот начнет свою работу. При первом запуске бота будет реализован метод, который будет обрабатывать  команду (кнопку) `/start` и отправлять сообщение "Привет" в чат.


**!** Главное не забыть заменить "фальш токен" реальным токеном.

В следущем примере  мы рассмотрим как можно реализовать телеграм бота с помощью python, который будет обрабатывать сразу несколько возможных команд:

```python

import telebot

TOKEN = "ВАШ ТОКЕН"
bot = telebot.TeleBot(TOKEN, parse_mode="MarkDown")


@bot.message_handler(commands=["start"], content_types=["text"])
def start_message(message):

    bot.send_message(message.chat.id, "Привет")


@bot.message_handler(commands=["help"], content_types=["text"])
def help_message(message):
    bot.send_message(message.chat.id, "Текст какой-то помощи пользователю")

@bot.message_handler(commands=[], content_types=["text"])
def help_message(message):
    bot.send_message(message.chat.id, "Текст какой-то помощи пользователю")

```

<br><br>

###### 15.10.2024
