# Физика

## **Содержание** 

1. [Введение](./README.md#введение)
2. [База знаний](./README.md#база-знаний)
3. [База формул](./README.md#база-формул)
4. [Справка](./README.md#справка)

<br>

## **Введение**

Физика школьного уровня, будем ее называть "школьная физика", ориентирована больше на работу с базовыми конструкциями,  которые можно использовать для решения задач. К примеру задача по нахождению силы тока, зная  напряжение и сопротивление. Ничего сложного, еще в средней школе дается формула для расчета по `закону Ома`:

$$

I = \frac{U}{R}

$$

Где  $I$ — это искомая сила тока, $U$ — напряжение, а $R$ - сопротивление цепи.

Чем же физика уровня высшего образования отличаеся от школьной физики? Казалось бы, ничего особо нового: есть формула, находим значение и вычисляем что-то новое, но, как покажет практика, все совсем не так...

Физика высшего образования ориентироавна больше на математическую базу. Умение дифференцировать оказывается куда более важным, чем умение применять формулу для вычисления ускорения через пройденый путь.

Это не значит, что "высшая физика" не использует ту базу, которую дают в курсе "школьной физики". Сиутация абсолюнтно наоборот. Без этой "школьной базы" не будут понятны, не получиться проволить аналоги на более простых вещах.

## **База знаний**

1. [Первый закон Ньтона]()
2. [2-й закок Ньтона]()
3. [3-й законк Ньтона]()
4. [Закон сохранения  энергии]()
5. [Закон сохранения импульса]()


## **База формул**

1. [Поступательное равномерное двидение]()
2. [Раноускоренное движение]()
3. [Движение по окружности]()
4. [Энергия, импульс, законы Ньтона]()
5. 

## **Справка**


<br><br>
<br><br>


###### 25.10.2024
