# Умная система отслеживания объектов на камере с использованием элементов ИИ 

## Содержание

1. [Введение](./SmartSecurity.md#введение)
2. [Основная часть](./SmartSecurity.md#основная-часть)
3. [Готовая реализация](./SmartSecurity.md#готовая-реализация)
4. [Полезные ссылки](./SmartSecurity.md#полезные-ссылки)

## Введение

При дистанционном обучении часто возникает проблема “перехвата внимания” компьютером при объяснении важной или сложной темы. Это происходит из-за того, что человек сталкивается с проблемой невидимости камеры того, что ты хочешь. Это происходит из-за невозможности камерой видеть человека как объекта для «слежки» и невозможности камеры двигаться в направлении человека. 
Например, учитель объясняет сложную тему и сбивается с мысли из-за того, что учителю постоянно нужно следить за тем, чтобы ученикам было видно всё, что он пишет. Или, на важной дистанционной конференции компании, нужно рассказывать о проекте и о том, что проект очень грандиозный и прибыльный, но вы постоянно отвлекаетесь от мысли из-за беспокойства о том, что вас не видно.

На самом деле использовать проект можно по разному. К примеру, наиболее полезным может быть использование этого проекта в системах умной безопасности, где оператор может вручную начать отслеживание камеры, которая зафиксировала человека, и камера будет следить за человеком, пока он не перестанет находиться в поле ее зрения.

## Основная часть

### Инструменты 

Использование Raspberry Pi в качестве «мозгов» проекта будет позволяет полностью раскрыть стек технологий Raspberry Pi. На него нужно установить определённую операционную систему(ОС), которая оказывается более адаптивной в некоторых задачах.

Если камера по умолчанию остается статичной, то необходимо проработать систему поворота. К примеру можно использовать шаговый мотор или банально сервопривод.

Для трансляции видео было бы неплохо сделать конструкцию опознаваемой как веб-камера при подключении к компьютеру. Однако, может возникнуть проблема отключения DHCPD сразу после включения Raspberry, из-за чего интернет соединение прерывается и не предоставляется возможность запустить необходимые пакеты. Эту проблему можно  решить через инструмент конфигурации Raspberry Pi: rapsi-config. В нём нужно было каждый раз перед выключением микрокомпьютера включать DHCPD, чтобы в следующем запуске Raspberry, он был включён. 



## Готовая реализация

На просторах GitHub есть много подобных реализаций, к примеру вот одна из [них](https://github.com/Hariokl/CameraProject/tree/main). 

Проект не создает принципиально что-то новое, но позволяет освоить старое.

## Полезные ссылки

1. []()
2. []()
3. []()
4. []()
5. []()


<br><br>
<br><br>

###### 04.12.2024
